# 日東紡績株式会社 事業の内容

> 出典: 有価証券報告書 (EDINET 書類ID S100YDBM) / 対象期間 2025-04-01〜2026-03-31

３ 【事業の内容】

当社グループは、日東紡績株式会社（当社）、子会社24社及び関連会社３社で構成され、電子材料事業、メディカル事業、複合材事業、資材・ケミカル事業、断熱材事業及びその他事業を営んでおり、当該事業における当社及び主たる関係会社の位置づけは次のとおりであります。

なお、次の６事業は「第５ 経理の状況 １ 連結財務諸表等 (１) 連結財務諸表 注記事項 (セグメント情報等) 」の区分と同一であります。 電子材料事業（関係会社６社）

当事業においては、電子材料用途グラスファイバー製品の開発、製造及び販売を行っております。

日東グラスファイバー工業㈱は、当社へ原料及びグラスファイバー製品を販売しております。

Baotek Industrial Materials Ltd.は、当社から原料を購入し、当社へ原料及びグラスファイバー製品を販売しております。

NITTOBO ASIA Glass Fiber Co., Ltd.は、当社へ原料及びグラスファイバー製品を販売しております。

台湾日東紡股份有限公司は、グラスファイバー製品を販売しております。 メディカル事業（関係会社５社）

当事業においては、体外診断用医薬品等の開発、製造及び販売を行っております。

ニットーボーメディカル㈱は、体外診断用医薬品等の開発、製造及び販売を行っております。

Nittobo America Inc.は、抗血清の製造及び販売を行っております。 複合材事業（関係会社１社）

当事業においては、プラスチック強化材料用途グラスファイバー製品の開発、製造及び販売を行っております。

富士ファイバーグラス㈱は、当社へグラスファイバー製品を販売しております。 資材・ケミカル事業（関係会社９社）

当事業においては、産業資材用途グラスファイバー製品の開発、製造及び販売、ケミカル製品の開発、製造及び販売、芯地製品、機能資材、ふきんの開発、製造及び販売を行っております。

日東紡アドバンテックス㈱は、芯地製品、機能資材、ふきんの開発、製造及び販売を行っております。

日東グラステックス㈱は、当社から原料を購入し、当社へ原料及びグラスファイバー製品を販売しております。 断熱材事業（関係会社３社）

当事業においては、断熱・保温・吸音用途グラスウール製品の開発、製造及び販売を行っております。

パラマウント硝子工業㈱は、グラスウール製品の開発、製造及び販売を行っております。また一部、当社から原料を購入しております。 その他事業（関係会社３社）

当事業においては、産業機械設備等の設計、製作、販売、施工メンテナンス及びサービス事業を行っております。

㈱日東紡テクノは、当社から設備工事等を請負っております。

日東紡グローバルトレーディング㈱は、当社のグラスファイバー製品等を販売しております。  以上に述べた事項を事業系統図に示すと次のとおりであります。 ＜事業系統図＞

（注）◎印は連結会社となっております。
